# Домашнее задание к занятию "3.1. Работа в терминале. Лекция 1".

1. Ознакомьтесь с графическим интерфейсом VirtualBox, посмотрите как выглядит виртуальная машина, которую создал для вас Vagrant, какие аппаратные ресурсы ей выделены. Какие ресурсы выделены по-умолчанию?

Решение:

    RAM:1024mb. CPU:2 cpu. HDD:64gb. video:8mb.

2. Ознакомьтесь с возможностями конфигурации VirtualBox через Vagrantfile: документация. Как добавить оперативной памяти или ресурсов процессора виртуальной машине?
Решение:

Решение:

Добавлением комманд в VagrantFile: v.memory = 1024 v.cpus = 2 или командами ВМ:

    config.vm.provider "virtualbox" do |vb|

    vb.memory = "1024"

    vb.cpu = "2"

    end

3. Ознакомиться с разделами man bash, почитать о настройках самого bash:

Решение: какой переменной можно задать длину журнала history, и на какой строчке manual это описывается?

    1. HISTFILESIZE - максимальное число строк в файле истории для сохранения, строка 574.

    2. HISTSIZE - число команд для сохранения, строка 583.

Что делает дериктива ignoreboth в bash?

ignoreboth это сокращение для 2х директив ignorespace and ignoredups,

    ignorespace - не сохранять команды начинающиеся с пробела,
    ignoredups - не сохранять команду, если такая уже имеется в истории.

4. В каких сценариях использования применимы скобки {} и на какой строчке man bash это описано?

Решение:

    {} - зарезервированные слова, список, в т.ч. список команд команд в отличии от "(...)" исполнятся в текущем инстансе, 
    используется в различных условных циклах, условных операторах, или ограничивает тело функции, 
    В командах выполняет подстановку элементов из списка , если упрощенно то  цикличное выполнение команд с подстановкой 
    например mkdir ./DIR_{A..Z} - создаст каталоги сименами DIR_A, DIR_B и т.д. до DIR_Z строка 151.

5. Основываясь на предыдущем вопросе, как создать однократным вызовом touch 100000 файлов? А получилось ли создать 300000?

Решение:

    touch {000001..100000}.txt - создаст в текущей директории соответсвющее число фалов.
    300000 - создать не удасться, это слишком дилинный список аргументов, максимальное число получил экспериментально - 110188.

6.В man bash поищите по /\[\[. Что делает конструкция [[ -d /tmp ]]?

Решение: проверяет условие у -d /tmp и возвращает ее статус (0 или 1), наличие катаолга /tmp.

    #! /bin/bash

    if [[ -d/tmp ]]
    then
        echo "katalog est"
    else
        echo "kataloga net"
    fi

7. Основываясь на знаниях о просмотре текущих (например, PATH) и установке новых переменных; командах, которые мы рассматривали, добейтесь в выводе type -a bash в виртуальной машине наличия первым пунктом в списке:

Решение:

    vagrant@vagrant:~$ mkdir /tmp/new_path_dir/
    vagrant@vagrant:~$ cp /bin/bash /tmp/new_path_dir/
    vagrant@vagrant:~$ type -a bash
    bash is /usr/bin/bash
    bash is /bin/bash
    vagrant@vagrant:~$ PATH=/tmp/new_path_dir/:$PATH
    vagrant@vagrant:~$ type -a bash
    bash is /tmp/new_path_dir/bash
    bash is /usr/bin/bash
    bash is /bin/bash

8. Чем отличается планирование команд с помощью batch и at?

Решение:

    at - команда запускается в указанное время (в параметре)
    batch - запускается когда уровень загрузки системы снизится ниже 1.5